La gente que no es camiseta la vota.
¿A qué te refieres con camiseta?
Tenemos que entrar a un proyecto. Nos
hemos atrasado por hacer pruebas o
porque el cliente se demoró en mandarnos
sus archivos, lo que sea,
y nos tenemos que madrugar. ¿Sabes que
Renzo? Quiero cumplir con la fecha, nos
madrugamos, nos quedamos acá y lo
avanzamos. Eso es gente camiseta o gente
o sabes qué, hoy quédate hasta las 8 o
por favor puedes trabajar el fin de
semana. Obviamente todo esto pagado.
Pero gente, no sabes qué, Renzo lo mismo
para descansar, no me voy a ir a comer,
quiero ver mi serie. Otra gente me
decía, "¿Sabes qué, Renzo? Tengo en la
insulina, tengo que dormir mis 8 horas."
¿Qué [__] CL literalmente, ¿qué estás
haciendo? ¿Me entiendes?
Todo ese tipo de gente no, no la quiero
mi empresa porque tampoco soy explotar
la gente, pero [risas]
hay fechas y hay que hacer sacrificio.
Y siendo un empleado que literalmente
tienes un sueldo, lo mejor que puedes
hacer para que te haciendo tu jefe y
encima tu jefe como tú eres super buena
onda. Siendo túrenzo, si tú fueras mi
jefe, literalmente lo que haría sería
apoyarte en absolutamente todo. Te de
hecho en la mano, me que sabes que qué
te ha faltado o ha habido este error,
¿no? Soluciónalo mañana. mañana hoy día
lo podemos solucionar.
Me quedó y lo terminó.
Exactamente. Entonces esa persona al
toque va a ascender, tú lo vas a ver y
vas a decir, "Esta persona es pilas cual
y al se aumenta [risas] el sueldo o ves
qué se le puede hacer, que de qué manera
lo puedes retribuir."
Claro, huevón. O sea, mira, dicen, no me
imagino que son empresarios. Espero que
sean empresarios. Es el clásico
empresario, clásico emprendebró, parece.
Ah,
claro. Pero él dice, ¿no? ¿Qué cosa es
una persona que se pone la camiseta?
Él pone un ejemplo, ¿no? En la empresa
pues resulta que ha llegado un pedido,
hay que presentar algo el lunes. Ya
cierra la encuesta y pon eso también
pasado.
Y hoy estamos viernes. Okay. Entonces,
el dueño de la empresa le dice a sus
empleados, "Oye, tenemos que presentar
esto urgente el lunes y para eso pues
tenemos que trabajar sábado y domingo,
incluso." Claro, tenemos que
amaneciernos y la [__] madre, ¿no?
Entonces él dice, "Yo a esa gente le voy
a pagar sus horas extra."
Claro. Pero hay gente que aunque les
pagues
no quiere,
no quiere. Y eso para él es no ponerse
la camiseta y por lo tanto es gente que
no quiere en su empresa. Entonces, ese
es el debate, ¿no? Para mí están cagados
de la cabeza. Para mí están cagados en
la cabeza. Porque yo digo, si tú quieres
eh gente que trabaje horas extra y
supercrprometida, por supuesto, tú le
dices, "Mira, si quieres [música]
trabaja y te pago tus horas extra." Pero
si esa persona no quiere por pasar
tiempo con su familia, es totalmente
válido. Gy,
ojo, pero ni siquiera ha dicho eso. He
dicho, "Oy, mira, yo me falta insulina,
no puedo,
estoy enfermo, estoy dice, [__]
qué no hay forma." Dice, "Huevón, estoy
enfermo", le dice, "Estoy cagado, me
tengo que tengo que dormir." No, no, no
hay forma, dice. Esa gente no se pone la
camiseta y me alucina ese pensamiento. O
sea, estoy cagado, huevón, yo de la
cabeza. Estoy estoy alucinando.
Oh,
a ver, a ver, pelado.
A pelado. Sí, tú que eres empresario,
piensa bien lo que vas a decir, pelado.
Ah,
vos que sos biólogo, que sos biólogo.
Yo no voy a ser este como otros acá que
dicen, no, sí, sí. No, yo voy a decir lo
que es y lo que es en esta expresión.
A ver.
[música] Ya. Este,
huevo, me van a funar lo que o sea si
piensas por ahí todo mal hasta ciertos
momentos porque
má
solamente es funa,
es es denuncia
es que no ojo, es que no es ilegal en lo
que a ver, hay cosas que sí son
ilegales,
obviamente hay cosas que sí son
ilegales, pero justamente es lo que dice
Curwen, pensando su discurso de Magales.
Yo no soy racista, pero
hay que hay comunicación. No tengo miedo
a la funa. Dicho,
escúchame. Justamente lo que dice Curro,
que hay comunicación, que hay
aceptación, [música]
que la persona está dispuesta a
no es así tampoco, que hay
consentimiento, hay parámetros por si
acaso. Por eso te digo, yo les voy a
decir algo y es algo real porque es algo
que vivimos acá.
Ya, gente, escúche. Yo podría hacerme el
huevón y ahorita indignarme así como
Curban y decir, "Ay, sí, [risas] no, no,
yo digo la verdad. Ya
es un mentiroso.
Podría ponerme [__] también, pero no lo
voy a hacer. Yo voy a decir la verdad.
Arami,
ponle todo, el todo Gut alrededor,
Arami. Sí, mejor el del billete. El del
billete.
Está hablando como leder, huevón.
Claro, [risas]
ahí está, ahí está, ahí
perfecto
para mí. [risas] Ya, mira el chat que
pone, ¿a qué hora sale Julio?
Hay otro que pone pelado. Maldito cerdo
capitalista. [risas]
A ver, pelado.
Sí, soy. Sí, soy.
Para mí hay cosas que uno no mide,
huevón, o que uno, [__] no tienes cómo
estar listo
para en una empresa hacer frente a esas
cosas.
Escúchame, tienes que estar con el botón
de silencio del mute del pelado. Así,
huevón. Así, así.
Entonces, entonces yo tengo una frase,
yo te voy a dar la señal
que para mí es así.
Ya, esas cosas pueden pasar, pero no son
la regla, es la excepción.
Ajá.
Ya.
¿Qué sucede en la mayoría de empresas? Y
lo voy a decir como lo de esos
pastrulos, que estoy seguro que ellos lo
hacen. La mayoría de empresas contrata
gente ya, y explota la gente que tiene
para no contratar más gente y que le
rinda la huevada.
Okay.
Ya, eso es lo que hace normalmente
cualquier empresa. Y esa es su regla,
huevón. Es eso de quedarse, lo que él
dice, no quedarse hoy, domingo, la
noche, eso es todos los días. Eso está
cagado.
Ya, pero cuando pasa algo, hay una
emergencia, hay una huevada, etcétera,
que algo extraordinario que tú no puedes
controlar,
no prevées eso. Es como gente, ha pasado
esta [__] tengo que arreglarlo, [__]
alguien puede quedarse, ¿podemos verlo?
[__] yo puedo, yo ya está. Sí, claro.
Ya, mira, yo te digo lo que pienso
pelado también aplicando tu propia
lógica. Aplicando tu propia lógica.
Entonces, por supuesto que pueden pasar
cosas que eh [risas]
el sar todo un puesto. A la [__] Por
supuesto que imagínate, ya, imagínate
que tú trabajas en una empresa, el mismo
ejemplo, y el viernes te llega un pedido
super importante y pues que obliga a los
trabajadores a trabajar todo el sábado,
incluyendo madrugada, todo el domingo
incluyendo madrugada para poder
entregarlo el lunes.
Yo creo, creo, yo sé, tú eres
empresario, [música] tú tienes gente que
chambea para ti. Yo no tengo, yo no
tengo empresa porque no quiero, no
porque no pueda, yo no quiero tener
empresa, yo trabajo solo, pero yo tengo,
creo lo siguiente, ¿no? Efectivamente,
el Genaro Good.
Yo creo que esta debería ser, digamos,
la lógica básica, ¿no? De por eso yo les
pregunto a ustedes, porque yo a veces
digo, de repente estoy cagado en la
cabeza, estoy este, no sé, ideologizado,
no sé, pero creo que situaciones
extraordinarias,
por supuesto que pueden pasar. Sí,
pero una situación extraordinaria
requiere una remuneración
extraordinaria,
¿no?
Si tú si tú quieres que el Willy trabaje
contigo y se surre eh eh para tu empresa
y trabaje de madrugada, [__] el pago de
horas extra me parece que no es
suficiente.
Ah, no, pero es que es que no es
suficiente. Ya. Y es que ahí entra
también [__] la ley, o sea, no te puedes
arriba, por ejemplo. Yo sé que la ley te
dice, "Puta el triple y la concha de su
madre y la [__] madre. Pero huevón, o
sea, si le estás diciendo que deje a su
familia,
sí,
que que arriesgue su salud, [música] que
arriesgue su tiempo libre, porque el
lunes va a tener que regresar a a
trabajar.
Claro, no es que le vayas a perdonar
día.
[__] huevón, no. O sea, yo creo una
situación extraordinaria que puede pasar
requiere un pago extraordinario.
Entonces, al huevón le dice, "Mira, hón,
tenemos que entregar esta huevada. [__]
te doy un bono, pues, huevón. Ya te voy
a dar un bono de [__] madre, te voy te
voy a parchar bien. Ayúdame en esta
oportunidad. No, o sea, porque ahí tú le
estás, huevón. Es es su decisión. tiene
que tener su consentimiento, pero eso de
que si no me ayuda en esa situación,
[__] lo voto.
No está claro.
A mí me parece un poco hasta
No, pero escúchame que está diciendo,
pues, huevón.
No, yo no estoy diciendo eso para nada y
te estoy diciendo lo que él pasa en
realidad acá. Consulta, por eso tú
tienes que consultar una propuesta. Por
lo general, ¿qué hacen? No, hay que
trabajar hasta la 1 de la mañana. [__]
traen una pizza y encima el Little
Caesar. No jodas pues, huevón. [risas]
No jodas pu viejo.
No, huevón. Acá trempas.
Ah, no, chucha. [risas]
Acá nadie se queda hoy, hijo de perra.
Invita a Chelas el viernes. Eso lo hacen
siempre las agencias. Pero ya pero sabes
qué pasa ahí y ahí pasan dos cosas,
gente. Ya. Una es que lastimosamente el
[__] mundo fusiona así, huevón,
y es horrible.
No, no, pero espérate, te lo voy, te lo
voy a poner. No, está terrible, está
mal, huevón. Y a mí me llega muy al
pincho siempre. Créeme que a nosotros
nos pasa todas las semanas ya es de
pelearnos porque el viernes a las 7 8 de
la noche piden algo, huevón. [música]
Ya. Externo a la empresa pide algo.
Ya. Y yo ya tengo como regla y acá
muchos lo saben, de que [música] el
lunes lo verán. No, pero que mira, yo
es que parece que esperaran al último
momento, huevón.
Huevón, te digo, ¿sabes qué? La otra vez
para una actividad del canal, huevón, a
las 6 de la tarde de un sábado
nos mandaron la huevada, huevón. Malón,
¿tú qué chucha crees que lo va a ver,
huevón? [risas] Todos están en su jato,
hón, porque acá no trabajan sábado y
domingo.
Es que ya, pero sabes qué pasa y es ahí
cuando tú dices,
"Ah, es el polo.
¿Qué haces, huevón?" Ah, es por el polo.
Se
puesto rojete el primero.
No, [risas] es naranja. Es naranja. Es
naranja.
No, en pantalla se ve rojo. Pantalla.
No, la gente dice que es el polo
naranja. Por
es que la gente sabe este polo no es
naranja
empresa ahoritaón
se ve naranja.
Alguien comenta, jaj, qué buen mapachel
de jalas.
No y sabes, pero [risas]
a la [__] está viendo otro episodio,
est hace cuatro capítulos la [__]
[risas] Pero mira, y sabes qué, una
adicional, huevón, porque esto sí me
llega un poco al pincho, ¿no? Porque
también pasa que algunas personas se
ponen una en la postura del empresario,
que yo entiendo, ¿no? También hay que
considerar ambas posturas y dicen, "No,
ya, pero estaba leyéndolo justo en los
comentarios que dice, ya, pero si tú
sacrificas ese tiempo y cedes a lo que
necesita tu empleador, [__] te vas a
ganar su confianza, te vas a ganar su
consideración." Y yo discrepo, huevón.
Yo yo yo no creo que sea esa la dinámica
que se genera. Es una dinámica de poder,
creo yo.
Espérate, espérate. Lo que decían ellos
es que eh el trabajador va a considerar
más a este a No, perdón, el empleador va
a considerar más trabajador. 5050.
Yo creo que no es
huevón, ¿sabes qué pasa?
Vamos a poner pelado como ejemplo. No es
que lo haga, pero que el pelado no dice
los tres, "Puta, necesito que se queden
toda la madrugada.
Y tú y Tonan, no ni [__] ¿Qué show
que
no yo le digo ya y me voy,
no? Claro, pero yo diga ya yo lo hago,
yo me quedo
ya.
En muchas empresas yo voy a quedar mejor
con él y cuando Pelado tenga que ver a
quién asciende, me va a ascender a mí.
Pues
sí, pero pero
no no es regla tampoco.
No es la regla, es reg eso es 5050.
A veces el huevón que se queda es el que
lo caga luego. Y
no solamente no es la regla este Furrey,
sino también sabes qué pasa que claro,
tú ya tú te sacrificas
ya Tonino y yo nos vamos, tú te
sacrificas y tú quedas bien pelado,
bien,
huevón. Puedes pasar una semana, pasa
una [__] y si te tienen que votar, te
van a votar.
Sí, pues. Sí, claro.
No te aseguras ni [__] huevón.
No, pues, pero
te aseguras un un este una un una
palmadita en la cabeza.
¿Sabes qué pasa? Que claro, puede, la
mayoría de veces no pasa eso, pero una
vez que tú digas lo mismo, lo que tú has
hecho, de que no, no voy a ir, me voy y
el huevón que se queda lo ascienden, vas
a decir, "Puta madre, justo ese huevón."
Claro, pues porque va a pasarte que a un
huevón lo van a ascender en vez de
votarlo y vas a decir, "Puta madre, ¿por
qué no me quede yo?"
Te la juegas, te la juegas. Eso es lo
malo y con eso, con ese psicológico te
juegan porque ahí está, ay, lo hago o no
lo hago.
Ahora también hay que ver el modus
operante. O sea, por eso que una empresa
siempre es bueno como que hablar, ¿no?
Si tú si por ejemplo a mí me decían este
[__] queda bien con ese huevón porque
si tú quedas bien con él,
[__] te va como que va a ser más
permisivo con las tardanzas y la [__]
madre. Las propias tus propios este
compañeros te lo dicen.
Hay otros que te dicen, "Oye, ¿sabes
qué? Ese cojudo es una mierda." Y por la
hueva esa. Por la hueva es. Ni lo mires,
huevón.